(ชิคาโก้ อิลลินอยส์
สี่ปีก่อน)
(โคโค่ครีมเมอรี่)
รับมาเถอะ รูบี้ ก็กลัวเหมือนกันแหละ
- ไม่กลัว
- กลัวสิ
เห็นนะว่าปิดตาตอนหมาป่ามา
- ก็แค่ประหลาดใจ
- อ่าฮะ
- พ่อยังกลัวเลย
- พ่อน่ะนะ
- ใช่ หมาป่าน่ากลัวจะตาย
- ก็จริง
เห็นพ่อสะดุ้งเลยตอนมันเริ่มหอน
- ไม่ได้เห็น
- เห็นสิ
ไม่ได้เห็นๆ
ไม่เอาน่ะ ไม่จริง
ไม่เอา
โอเค
พ่อเคยกลัวอะไรจริงๆ ด้วยเหรอคะ
ก็ต้องเคยสิ ทุกคนเคยกลัวทั้งนั้น
นี่ รู้ไหมพ่อทำยังไงเวลากลัว
เคล็ดลับของพ่อเลยนะ
พ่อคิดถึงคนที่รักพ่อ
คนที่ยอมทำทุกอย่างเพื่อพ่อ
- อย่างแม่เหรอ
- อย่างแม่ อย่างลุค อย่าง…
หนู
จริงเหรอคะ
เห็นหน้านี้แล้วก็กล้าขึ้นมาเลย
เหมือนชีวิตนี้ทำอะไรก็ได้ทั้งนั้น
บางทีเวลาหนูรู้สึกเศร้าหรือกลัว
มาร์ชเมลโลว์ทำให้รู้สึกดีขึ้น
โห งั้นก็ต้องซื้ออะไรที่ใส่มาร์ชเมลโลว์สินะ
- ช็อกโกแลตร้อนได้มั้ย
- ช็อกโกแลตร้อน
โอเค
เอาช็อกโกแลตร้อนด้วย ลุค
- รูบี้ ร้อนตั้ง 400 องศา
- อะไร 400 องศา ไม่เอา
ขอช็อกโกแลตร้อนแก้วนึง
ใส่มาร์ชเมลโลว์เพิ่มด้วย
- พ่อคะ
- จ๋า
- ขอกุญแจรถ
- ทำไม
จะไปเอาโหลเก็บฝัน หนูมีไอเดีย
เร็วสิพ่อ เดี๋ยวลืม
ข้ามถนนระวังๆ นะลูก
โอเคๆ
อย่าบอกแม่ว่าเรามาตรงนี้นะ
เดี๋ยวก็รู้ แม่เป็นแม่นะ
ขอโทษครับ คุณหนู
สั่งช็อกโกแลตร้อนไว้รึเปล่า
แบบเพิ่มมาร์ชเมลโลว์
พ่อจ๋า
มานี่ อดทนไว้นะ โอเค
ลงมา มาก่อน
ไม่เป็นไรลูก
พ่อจ๋า…
มากอดก่อน
มาลูก มา
ไม่สิ พระเจ้า
พระเจ้า
อึดไว้ลูก แล้วเราจะต้องรอด
- พ่อ พ่อ!
- เราจะต้องรอดนะ โอเคมั้ย
มือถือ เร็วเข้า อยู่ในกระเป๋า
- อึดไว้ พ่ออยู่นี่ๆ
- โอเค
911 มีเหตุฉุกเฉินอะไรคะ
นิคกี้ ไง ผมเอง
คือผมหาซาราห์ไม่เจอ
เขาไปที่โรงพยาบาลรึเปล่า
อยู่เหรอ ไม่ต้องๆ ผมเข้าใจ ก็คิดว่างั้น
คือผมรู้ว่าพวกคุณขาดคนแค่ไหน
ยิ่งไฟดับยิ่งไม่ช่วยอะไรเลย งั้น…
เอางี้ เขามีเวลาพักบ้างเมื่อไหร่
บอกให้โทรกลับหาผมหน่อย
ผมต้องคุยกับเขาจริงๆ
ไม่ๆ นิคกี้ ไม่ใช่อะไรแบบนั้น
ผมแค่ต้องคุยกับเขาน่ะ
ฮื่อ เรื่องครอบครัว
โอเค แบบนั้นก็ดี
เช่นกัน รักษาตัวด้วย
(อลาสก้า - ป่าใหญ่
วอลเตอร์ โคทส์)
ขอข่าวดีด่วนๆ เลย เจน ไหนมีอะไรบ้าง
ไม่มีข่าวดีเลย
ที่ศูนย์ยังไฟดับอยู่
ไม่มีไฟฟ้า ไม่มีความร้อน
ให้ตายสิ
โอเค แต่ว่าเดี๋ยวซาราห์จะโทรมา
พอเขาโทรมา ไม่ว่าผมทำอะไรอยู่ เรียกนะ
- ผมต้องคุยจริงๆ
- ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
- ไม่มีอะไร…
- แฟรงค์
ไง อยู่นี่เอง ฉันหาเสียให้ทั่ว
เราควรสอบปากคำเธียอาโก
- นึกว่าจะให้รอเหงื่อตกกีบก่อน
- ตอนแรกก็ว่างั้น แต่จะไม่เหลือเวลาแล้ว
ลองคุยกับเขาดีกว่า
เอฟบีไอไม่อยากให้ใครคุยกับเขา
จนกว่าพวกนั้นจะมาถึง
ให้ฉันเข้าไป ฉันจะกล่อมให้พูดเอง
นั่นคือกุญแจสำคัญที่จะหาตัวแฮฟล็อค
ใกล้มากแล้วนะ
อุ๊ย ฉันลืมไปเรื่องหนึ่ง ที่จริงมีข่าวดี
คุยกับที่ห้องดับจิต
- นั่นข่าวดีเหรอ
- ห้องดับจิตหนังสือพิมพ์
ของแคปิตอลกาเซตต์
เขาบอกว่ามีภาพถ่ายมากกว่าหนึ่งรูป
- ไปหามาจากไหนเนี่ย
- จากเพื่อนที่ชิคาโก
ระบบค้นหาใบหน้าขั้นสูงแบบใหม่
พบภาพนั้นในคลังภาพเก่า
ของหนังสือพิมพ์แมรีแลนด์
ข่าวตั้งแต่ปี 1997
เป็นส่วนหนึ่งของ
ภาพผู้เข้าร่วมงานพาเหรดแถวนั้น
บก.บอกว่ามีภาพจากฟิล์มม้วนเดียวกันอีก
หาเจอเมื่อไหร่จะส่งมาให้เรา
- ดีมาก
- เราต้องเอาภาพนี้ไปถามเขา
- อาจจะยอมพูด
- ไม่เอา
แฟรงค์ หมอนี่เป็นสายลับของซีไอเอ
ถึงเวลาต้องเริ่มทำลายข้าวของแล้ว
ถ้าเราไขเรื่องนี้ไม่ได้ ฉันคือคนที่จะต้องเจ็บ
ก็ได้ โอเค แต่ให้ผมพูดคนเดียวพอ
คุณห้ามแตะเขา เราห้ามทำอะไรแตกหักทั้งนั้น
คนพูดเพิ่งใช้เฮลิคอปเตอร์
ลากรถที่เต็มไปด้วยคนร้ายหลบหนีเลยนะ
ขอบคุณ
ผมรู้คนอย่างคุณน่าจะเพื่อนเยอะ
เพื่อนๆ ก็น่าจะกำลังมาช่วย
แต่บอกให้เข้าใจไว้ ผมก็มีเพื่อนเหมือนกัน
หนึ่งในนั้นเป็นผู้พิพากษา ผมตกปลากับเขา
เสร็จเรื่องตรงนี้เมื่อไหร่ ผมจะตรงไปที่ศาลเขา
แล้วจะเขียนคำให้การของรัฐ
ขอหมายที่จะอนุมัติเหตุให้จับกุม
ผมจะตั้งข้อหาเข้ารัฐอลาสก้า
โดยใช้เอกสารปลอม
ข้อหาง่ายๆ แต่ปัญหาคือเพื่อนผมเป็นผู้พิพากษา
เขาจะไม่ต้องฟังเหตุผล
ฟังไม่ได้ เพราะผมพิสูจน์ไม่ได้ว่าคุณคือใครกันแน่
และตราบใดที่ผมพิสูจน์ไม่ได้ว่าคุณเป็นใคร
เขาจะกักตัวคุณไว้ที่นี่
กับผม
เข้าใจยังว่าจะบอกอะไร
ผมเป็นห่วงแม่คนนี้มากกว่า
พูดได้จริง ดี
งั้นบอกหน่อยคุณรู้ได้ไงว่าแฮฟล็อคอยู่ที่โพลาริส
มีสายอยู่ในพื้นที่เหรอ
อย่ามาแกล้งโง่ ไอ้เวร
เรารู้คุณทำงานให้ซีไอเอ
เรามีภาพคุณที่สนามบิน
มีฮาร์ดไดรฟ์ที่คุณเอามาด้วย
เรารู้ว่านั่นคือมัลแวร์
เรารู้ว่าคุณใช้โปรแกรมนั้นทำให้เครื่องตก
ฟังดูแล้วคุณรู้หมดทุกเรื่องแล้วนี่
งั้นติดอะไรที่ตรงไหน
นี่คือปัญหาไหมล่ะ
ตอนมิตรสหายที่ซีไอเอลบคุณจากโลก
เขาลืมรูปนี้ไป
ซึ่งแปลว่าเราจะต้องกวาดดูทุกหน้า
ทุกรอยยิ้ม ทุกรายละเอียด
แล้วสร้างชีวิตคุณขึ้นมาใหม่
หาตัวมิตรสหายและเพื่อนๆ ของคุณ
ทุกคนที่คุณรักและห่วงใย
รวมทั้งไอ้สัมพันธ์สวาทของคุณกับซีไอเอด้วย
และแม้คุณจะยังทุ่มเททุ่มใจให้ซีไอเอ
เชื่อฉันเถอะ รักที่เขามีให้คุณมันหมดง่ายมาก
เมื่อพวกนั้นรู้ว่าคุณโดนจับได้
คุณจะกลายเป็นจุดอ่อนทันที
เราทั้งคู่รู้ดีว่าซีไอเอจัดการกับจุดอ่อนยังไง
คุณมากำจัดจุดอ่อนหนึ่งที่นี่
คุณสโคฟิลด์
ผมนั่งต่อหน้าคุณ
เพราะมีหลักการในอุดมคติ
แบบที่คนส่วนใหญ่ไม่มีทางเข้าใจ
อุดมคติที่จะกำหนดอนาคตของประเทศคุณใหม่
วิธีของนายจ้างผมสุดโต่งหรือเปล่า
ใช่โดยไม่ต้องสงสัย
จะต้องสละชีวิตผู้บริสุทธิ์ไหม
ใช่ ตอนนี้เราทุกคนเป็นผู้สูญเสีย
แต่จุดหมายปลายทางยังถูกต้อง
ภารกิจนี้คือวิธีไถ่บาปของผม
และผมพร้อมจะสละทุกอย่างในชีวิตเพื่อให้สำเร็จ
คุณล่ะพร้อมไหม
แฟรงค์
แฟรงค์ เกิดเรื่องแล้ว
โอเค จบแล้ว
บริกส์ เกิดอะไรขึ้น
ตำรวจรัฐรับเรื่องเรียกจากคิงส์ลอดจ์
ไปถึงตรงนั้นก็เจอนักโทษกำลังเจาะผนัง
- เอาจริง
- พยายามเชื่อมสองห้องให้ต่อกัน
คิดว่าเมายาซอมบี้
- ระบุตัวได้หรือยัง
- ได้แล้ว เฮนรี่ "แรทเทิลโบนส์" แพตตัน
เป็นหนึ่งในแก๊งวอร์ล็อกส์
ติดคุกตลอดชีวิตเพราะฆ่าตำรวจนอกเครื่องแบบ
ที่แฝงตัวอยู่
อย่างที่บอก ไม่ค่อยชอบหน้าตำรวจ
โอ๊ะ! เฮ้ยๆ อย่าชักปืนๆ
วางมีดลง
วางปืนด้วย โอเคนะ
เอาว่าเราสองคนคุยกันก่อนดีไหม
เราสองคน… ใจเย็นๆ กันก่อนดีกว่า
อ้าว ไฟติดแล้วแฮะ
(แพตตัน - เสียชีวิต)
แพตตันตายไป เหลือนักโทษยังลอยนวลแค่สองคน
มาร์คัส แรมซีย์กับจูเลียน สตีล
แรมซีย์ อดีตมือฆ่า
ของหน่วยพิเศษทัพอากาศอังกฤษ
ซึ่งถูกตัดสินโทษปล้นธนาคารหลายครั้ง
- โอเค แล้วสตีลล่ะ
- ติดข้อหาฆาตกรรม
แต่อ้างว่าถูกตัดสินโดยไม่เป็นธรรม
ตำรวจรัฐมีพยานเห็นเขา
ยกรถขึ้นจากชีน่าริดจ์
- คิดว่าข้ามเส้นแบ่งรัฐไปแล้ว
- แปลว่ามุ่งหน้าลงไปที่ 48 รัฐล่าง
ใช่ คิดว่างั้น น่าจะพยายามติดต่อน้องชายที่ทัลซา
โอเค เหลือสองคน พอจะจัดการได้เนอะ
เราน่าจะหานักโทษหลบหนีสองคนได้ใช่มะ
ผมไม่คิดจะพนันอะไรทั้งนั้น
นึกว่านัดผิดที่
โอเอสบีกำลังพยายามแก้สวิตช์คนตาย
เมื่อทำสำเร็จ เราได้รับอนุมัติให้
เล่นงานแฮฟล็อคเต็มรูป
นี่อะไร
คุณบอกผมสิ
เมื่อคืนนี้เพื่อนตำรวจศาลของคุณจับเขาได้
เอฟบีไอส่งข่าวบอกเรา
เพราะอยากให้ช่วยระบุตัวตนเขา
- เป็นไปไม่ได้
- แต่เขาไปอยู่ตรงนั้นแล้ว
ทำไม เพื่อนเก่าของเรา
ไปอยู่ในพื้นที่กับแฮฟล็อคแล้วจะทำไม
- นั่นไม่ใช่ปัญหา
- เขาถูกจับอยู่
- เขาไม่รู้เรื่องอะไรเลย
- ขอโทษ
นี่ผมแม่งกำลังเข้าแดนสนธยาเหรอ
หรือลืมไปว่าเพื่อนเก่าของเรา
รู้รายละเอียดปฏิบัติการทั้งหมด
ถ้าเขาตัดสินใจส่องแสงให้คนเห็นในเงามืด
หนูต้องวิ่งหนีกันกระจัดกระจาย
สโคฟิลด์รู้เรื่องมากแค่ไหน
ไม่แน่ใจเหมือนกัน
เธอรู้ไหมว่าเขาเคยทำงานให้พ่อตัวเอง
ว่าเขาเป็นศิษย์เอกของพ่อ
ฟังผมนะ นี่มันไฟไหม้ลามหนักสุดแล้ว
บ้านกำลังไฟไหม้ทั้งหลัง คุณต้องคุมไฟให้ได้
ทำให้จบ ทำให้ไว
เพราะผมจะไม่ยอมให้ไอ้โครงการเล่นๆ ของคุณ
ลากใครตกลงกองเพลิงไปด้วย
นอกจากคุณคนเดียว
ว่ามา
เราถอดรหัสอีเมลของแฮฟล็อคได้
เจอโปรแกรมเมอร์ที่เขาใช้ทำสวิตช์คนตายแล้ว
แต่นางไม่ยอมตอบ
- นางเรียกทนาย
- ช่างหัวทนาย
ผมก็บอกว่างั้น
เราจะยื่นคำร้องขอหมายฉุกเฉินไปที่ศาลไฟซา
พวกนั้นเจาะเครื่องคอมของเธอได้
ทำให้ฉันสามารถตามไอพีแอดเดรส
ผ่านตัวกลางทั้งหมดหกจุด
ไปถึงเซิร์ฟเวอร์ที่เทลอาวีฟ
- แปลว่าสวิตช์คนตายยังปิดไม่ได้
- ยังไม่ได้ค่ะ
(การยืนยันตัวตนครั้งต่อไป
รหัส)
สวิตช์ยังทำงานอยู่
แต่ฉันตั้งนาฬิกาจับเวลาของระบบใหม่
หลอกให้มันคิดว่ายังไม่ถึงเวลา
แต่อาร์ไคฟ์…
ยังลอยละล่องอยู่ในเซิร์ฟเวอร์ของแฮฟล็อค
นั่นน่ะนะข่าวดี มีเรื่องจะบอกแค่นั้นเหรอ
แฮฟล็อคยังจะเป็นภัยอะไรให้เราได้อีก
เราตัดสวิตช์ของเขาแล้ว
และใช่ค่ะ
ตัวอาร์ไคฟ์ยังอยู่ในเซิร์ฟเวอร์ของแฮฟล็อค
แต่เขาเข้าเซิร์ฟเวอร์ไม่ได้
เขาหาไฟล์ไม่เจอ เขาจะกดสวิตช์ไม่ได้
ตอนนี้เรากำลังล้างข้อมูลในอาร์ไคฟ์
แต่ก็ต้องใช้เวลาสักพัก
เราไม่มีเวลา
- อีเวรเอ๊ย!
- ฉันจะทำให้เสร็จ
เอ้า
เดี๋ยวเราจะกล่อมให้เธียอาโกพูดจนได้นะ
เขาปกป้องพวกนั้นไปตลอดไม่ได้หรอก
แล้ว…
เขตปกครองเวอร์จิเนียตะวันออก
เรียกคณะลูกขุนใหญ่อย่างเป็นทางการ
เพื่อจะตั้งข้อหาแล้ว
อีกไม่นานคงมีคำตัดสินออกมา
โอเค งั้นเราต้องทำยังไง
เราไม่ทำอะไรทั้งนั้น
คุณแก้ปัญหานี้ไม่ได้
ไม่มีใครแก้ได้
ฉันทำร้ายคนเยอะมากเพื่อซีไอเอ แฟรงค์
โกหกคนไว้เยอะ
น่าจะรู้อยู่แล้วว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้
น่าจะรู้ว่าพวกนั้นจะทรยศฉันเหมือนที่ทรยศคนอื่นๆ
ไม่มีใครทำนายเรื่องแบบนี้ได้หรอก
นั่นมันงานของฉันเลย แฟรงค์
ที่จะต้องคาดการณ์เอาไว้
มองล่วงหน้าอย่างน้อยหกขั้น
ถ้าคดีนี้ขึ้นศาล ฉันอาจไม่ได้เจอครอบครัวอีกเลย
ไม่มีทางจะเสกให้หลุดได้
ถ้าคุณเดินออกไปเรื่อยๆ…
คือแบบไปให้ไกลมากๆ
ผ่านเส้นขอบฟ้าไป
สุดท้ายแล้วจะไปถึงเทือกเขาบรูคส์
มันก็ไม่ธรรมดาเหมือนทุกอย่างแถวนี้นะ
เป็นเทือกเขาที่เกิดมาจากมหาสมุทร
เพราะฉะนั้นเวลาที่เดินตัดเทือกเขา
ก็เท่ากับเดินตัดพื้นทะเลดึกดำบรรพ์
เดินๆ ไปจะเจอฟอสซิลปะการัง
ไทรโลไบต์
ปลาที่เราไม่เคยได้ยินชื่อด้วยซ้ำ
คนเจออะไรแปลกๆ เยอะแยะบนเขา
แบบที่ไม่เคยคิดว่าจะเจอ
รอบนี้ไม่ได้หรอก
การส่งฉันเข้าคุก
จะทำลายทุกอย่างที่คุณพ่อยืนหยัดสร้างไว้
ทั้งเกียรติยศ หลักการของพ่อ
มรดกทุกอย่างที่ทำไว้
พ่อคุณไม่สนสี่สนแปดเรื่องพวกนั้นหรอก
คุณไม่ได้รู้จักพ่อฉัน
ผมรู้จักลูกสาวผม
รู้ว่าผมรู้สึกยังไงกับลูก
ไม่หรอก พ่อของคุณ
เขาจะอยากแค่ให้คุณมีความสุข
แล้วจะอยากให้คุณรู้ว่าเขารักคุณ แค่นั้น
ซิด ทุกวันที่ผ่านไป
คือวันที่โกงมาจากความตาย
โอเคมั้ย
ผมได้บทเรียนนั้นด้วยราคาแพงที่สุด
แต่คุณก็มาอยู่ตรงนี้ ผมอยู่ตรงนี้
เรื่องนี้ยังไม่จบ โอเคนะ
ยังอีกยาวมากๆ
หนังสือพิมพ์แคปิตอลกาเซตต์
ที่แอนนาโพลิสส่งฟิล์มทั้งม้วนมา
ผมอัดขึ้นมาแต่รูปที่มีชายที่เราเรียกว่าเธียอาโก
ทั้งหมดมีแค่นี้เหรอ
- แค่นั้น เจ็ดภาพ
- ช่างภาพที่ถ่ายบอกว่าไง
บอกไม่ได้ เขาตายไปเมื่อปี 2012
ช่วยให้เพื่อนคุณตรวจสอบหน้าคนที่เหลือ
คนพวกนี้อาจรู้เรื่องอะไรบ้าง
คุณคิดยังไง
ภาพพวกนี้เก่ากว่า 25 ปี
คนครึ่งหนึ่งในนี้อาจจะตายไปแล้ว
- เด็กคนนี้อาจอายุเท่าฉันแล้วก็ได้
- แปลว่าอะไร
แปลว่าเราอาจไม่ควรมุ่งไปที่ใบหน้า
เราน่าจะเปลี่ยนคำถามมากกว่า
- เช่นมีเรื่องอะไรในแอนนาโพลิส
- เขาต้องไปทำอะไรสักอย่างที่นั่น
อาจเป็นส่วนหนึ่งของโรงเรียนนายเรือ
- หรืออาจทำงานที่รัฐสภา
- อาจมีครอบครัวที่นั่น
ผมจะลองให้ไมค์ตรวจสอบหน้าคนอื่นๆ
ระหว่างนั้น ฮัตช์ ทำโปรไฟล์กัน
เริ่มจากที่แอนนาโพลิส
ลองดูว่าจะหาสาเหตุที่เขาไปตรงนั้นได้ไหม
นี่ คิดว่าเจออะไรละ
ดูน่าจะสำคัญ แต่ไม่รู้สิ อาจไม่มีอะไรเลยก็ได้
บริกส์
ตอนไฟติดขึ้นมา
ฉันต้องเริ่มตั้งค่าคลื่นวิทยุใหม่
เพราะบางทีไฟตกไฟดับ
ทำให้คลื่นที่ตั้งไว้เครื่องรับวิทยุเคลื่อน
นั่นแหละ นั่นเป็นตอนที่ฉันเจอ สัญญาณคลื่นวิทยุ
สัญญาณอะไร
สัญญาณวิทยุออกมาจากที่ไหนสักแห่ง
ในศูนย์ปฏิบัติการนี่แหละ
แต่ไม่ใช่สัญญาณของทางเรา
- แน่ใจเหรอ
- ร้อยเปอร์เซ็นต์
สโคฟิลด์ เดี๋ยว
สโคฟิลด์! อย่า…
เปิดกรงเดี๋ยวนี้
- ติดเครื่องดักฟังมาเหรอ ถึงได้ยอมโดนจับ
- ไม่รู้เลยว่าพูดเรื่องอะไร
พวกนั้นแม่งส่งมาเหรอ ซีไอเอฟังอยู่รึเปล่า
- ไม่รู้ว่าพูดเรื่องอะไร
- เครื่องมันอยู่ไหน
อยู่ไหน
สโคฟิลด์ อย่า อย่าสิ นี่
สโคฟิลด์ พอแล้ว! เฮ้ยๆ
พอแล้ว! พอ
พวกนั้นดักฟังเรามาตั้งแต่วินาทีที่จับเขาเข้ามา
- ใครฟัง เอฟบีไอเหรอ
- ซีไอเอ
- ฟังทำไม
- ใช่ ฟังทำไม
ต่อให้พวกนั้นสงสัยว่าคุณกำลังทำผิด
- ทำไมไม่ติดต่อเราโดยตรง
- เพราะเขาไม่ไว้ใจพวกคุณ
ซึ่งเป็นสาเหตุที่คุณโดนดักฟัง
แต่ผมยังไม่แน่ใจว่าเขารู้เรื่องด้วย
- เธียอาโกเหรอ เขาต้องรู้อยู่ละ
- เหรอ ทำไมถึงคิดงั้น
- ผมก็เห็นหน้าเขา เขาดู…
- เขารู้แน่
เขาดูไม่ทันตั้งตัวเลย
- คือว่า แฮฟล็อคอาจติดเครื่องโดยเขาไม่รู้
เรื่องแบบนี้มีลายนิ้วมือซีไอเอเต็มไปหมด
คิดดีๆ สิ
เธียอาโกหาตัวแฮฟล็อคเจอก่อนเราได้ไง
เขาต้องมีคนคอยช่วย
ซีไอเอให้ข้อมูลเขา
พวกนั้นอยากให้เราเจอตัวเธียอาโก
เพราะอยากดักฟังเรา
แฟรงค์ ซาราห์โทรมา
โอเค แป๊บนึง
ขอบคุณ ออกไปแล้วปิดประตูด้วย
ไง ที่รัก ไม่ใช่
เปล่า ทุกอย่างเรียบร้อยดี ผม…
คือที่จริงผมแค่อยากเจอหน้าแล้วคุยกัน
ลุคอยู่ตรงนั้นไหม
ดี โอเค ผมจะออกละ
เดี๋ยวเจอกัน โอเค บาย
มีอะไร
เรื่องในครอบครัว เดี๋ยวผมกลับมา
อย่าให้เอฟบีไอคุยกับเขานะ
ผมจะลองเอาคำของคุณไปคิดดู
- โอเคนะ
- แฟรงค์ เป็นอะไรไป
เอ้า พวกเรา
สวัสดี
อยู่นี่
- ไง
- บ้าเอ๊ย เวร!
โห ตกใจหมด
ขอโทษค่ะ
มันก็แค่ ตอนนี้ผมแอบ…
แล้วลุคอยู่ไหน
เมื่อกี้อยู่หน้าบ้าน…
ตรงนี้
ลุค
พ่ออยากคุยกับลูกและแม่
ทุกคนนั่งก่อนดีไหม
ช่วยทนหน่อยนะ
เพราะไม่รู้จะเริ่มตรงไหนเหมือนกัน
(อลาสก้า - ป่าใหญ่
วอลเตอร์ โคทส์)
เริ่มตั้งแต่ต้น
ปืนนี้มาจากชิคาโก
เป็นปืนของ
นักโทษที่ผมกับไมค์ไล่ตามอยู่หลายเดือน
ในที่สุดเราก็จับเขาได้
เขาโดนเอาขึ้นศาล
แล้วส่งไปขังที่สเตทส์วิลล์
เขาเข้าคุกไปแค่ประมาณเดือนเดียว
แก๊งคู่อริก็ซ้อมเขาจนตาย
คุณกำลังพูดถึงคูแกน
ใช่
ไอ้ห่าแพดดี้ คูแกน
แต่ก่อนตาย ตอนที่กำลังขึ้นศาลอยู่
ไมค์กับผมเจอทรัพย์ที่ถูกยึดมาจากคดีอื่น
ในจำนวนหลักฐานเหล่านั้นมีอาวุธปืนกระบอกหนึ่ง
ที่เชื่อมกับคดีฆาตกรรมหนึ่งของคูแกน
ปัญหาคือ…
ปัญหาเกิดตอนที่ไมค์กับผมตรวจลายนิ้วมือบนปืน
แล้วไม่ใช่ลายนิ้วมือเขา
คดีฆาตกรรมนี้สำคัญต่อรูปคดีของอัยการเขตมาก
แต่ปืนนั้นเป็นหลักฐานว่าเขาไม่ใช่ฆาตกร
เขาไม่มีความผิด
คือทุกคนต้องเข้าใจนะ นี่กำลังพูดถึงชายที่ฆ่า
ที่ประหารตำรวจอย่างเลือดเย็นไปสองคน
ชายที่เกี่ยวพันการจับคนมาค้าประเวณี
เกี่ยวพันค้ายาเสพติด
เขาซ้อมเมียตัวเองจนเกือบตาย
แต่ในคดีนี้ เขาไม่ผิด ปืนกระบอกนี้คือหลักฐาน
ผมจึงไม่เคยส่งเข้าไป
ผมปกปิดหลักฐานเพื่อไม่ให้ไอ้นั่นหลุดออกมาได้
แต่ไอ้พวกพี่น้องในแก๊งมันดันรู้เข้า…
แล้วจึงสั่งเก็บผม
คุณโกหก
และนั่นทำให้รูบี้ตายเหรอ
แล้วลูกตายเพราะ… เพราะคุณ
ใช่
ผมไม่เคยคิดอยากให้คุณกับลูกต้องมาเสี่ยง
แต่ผมเห็นมากับตาว่า
บางทีกฎหมายก็ไม่ได้ผลเสมอไป
คนดีๆ กลับไม่ได้ความยุติธรรม
ผมมีโอกาสแก้ไขเรื่องนั้นได้
โอเคนะ ถึงจะแหกกฎ
ผมจึงทำ
และเพราะอย่างนั้น ใช่ ลูกสาวเราจึงตายไป
ผมพร้อมจะทำทุกอย่าง โอเคไหม
พร้อมทำทุกอย่างที่จะย้อนเวลา แต่ผมทำไม่ได้
ผมทำไม่ได้
โอเคมั้ย ทำไม่ได้ ผม…
แล้วเก็บปืนไว้ทำไม
มันเป็นหลักฐาน
ของความจริง
เท่ากับพ่อจะมอบตัวรึเปล่า
ไม่รู้สิ คือว่า พ่อ… ก็รู้ว่าสักวันต้องจัดการเรื่องนี้
แค่ไม่รู้ว่าเรื่องนี้จะส่งผลต่อครอบครัวเรายังไง
- แปลว่าไม่ใช่ผม
- อะไรไม่ใช่ลูก
คำสาปของครอบครัวนี้
นี่มันความผิดพ่อ
- เป็นอย่างนี้เพราะพ่อ
- ลูก
- นี่
- รับโทรศัพท์เถอะ
- ลุค
- อย่า ฟังเลย
ผมนึกภาพซ้ำๆ อยู่ในหัวเป็นล้านๆ ครั้งนะ พ่อ
ทำไมน้องถึงตาย ทำไมไม่ใช่ผม
ทำไมผมไม่โทรเรียกฉุกเฉินให้เร็วกว่านี้
ทำไมผมจึงชวนเราแวะกินไอติมบ้าๆ นั่นแต่ต้น
แต่ตลอดมามันกลับเป็นความผิดพ่อ
ความผิดพ่อ!
แม่ง!
แฟรงค์ อยู่ไหม
ท่าทางพวกนั้นตามตัวคุณละ
ศูนย์เรียกเรมนิค
แฟรงค์ ได้ยินไหม
นี่ แฟรงค์ กลับมาที่ศูนย์หน่อย เรื่องด่วน
- แฟรงค์
- มีอะไร
ซีไอเอไม่ได้ดักฟังเรา แฮฟล็อคต่างหาก
- รู้ได้ไง
- เราแกะรอยสัญญาณไป
- เจอเขาแล้ว
- เอาจริงเหรอ บริกส์ จริงเหรอ
นี่สัญญาณคลื่นวิทยุ ไม่ใช่คลื่นมือถือ
- เลยติดตามไปให้ถึงพิกัดไม่ได้
- โอเค
แต่เมื่อวัดค่าลักษณะและกำลังของสัญญาณ
พบว่ามันมาจากจุดไกลปืนเที่ยง
แบบ ไกลมากจริงๆ
- อะไร
- เจอแฮฟล็อค
แฮฟล็อคจะดักฟังเราทำไม
เขาคิดว่าจะได้ข้อมูลอะไรอีก
- ต้องเป็นเขาแน่
- ฮัตช์ นี่คือป่าทานาน่า
แถวนั้นไม่มีอะไร
นอกจากสนดำกับหมีกริซลี่
- มีหอคอยดับไฟป่าที่เลิกใช้แล้ว
- ใช่
ใช่แน่
โทรบอกตำรวจรัฐ
หาพิกัดของหอคอยในบริเวณนี้
ไม่ต้องใช้เฮลิคอปเตอร์
ไม่ใช้รถสะเทิ้นน้ำสะเทิ้นบก
อย่าให้หมอนี่รู้ว่าเรากำลังเจอตัว
งั้นเราจะไปตรงนั้นกันยังไง
ขึ้นอาน
เอ้าๆ เดี๋ยวๆ
เอ้า จับบังเหียนให้แน่นอีก
- ขี่ให้ตรง
- ม้าทำอะไรน่ะ
มันกระวนกระวาย
แล้วพยายามสื่อสารกับคุณ
คุมได้ยัง
นั่นแหละ
คุณอยากได้อะไรแบบนี้สินะ
อะไร ขี่ม้าเนี่ยเหรอ
ทำงาน
ทำให้รู้สึก… ไม่รู้คุณจะเรียกยังไง
แต่เหมือนพึงพอใจ
ผมไม่เคยคิดวิเคราะห์เหมือนกัน
ฉันก็เป็นเหมือนกัน
เวลาเรื่องในชีวิตมันวุ่นวาย
งานเยอะๆ ก็ช่วยได้
ฟังแล้วน่าจะใช่
ถ้าคุณอยากคุยถึงเรื่องที่บ้าน เรื่องครอบครัวคุณ
ฉันพร้อมรับฟังนะ
ฉันเข้าใจ
เจอรอยแล้ว สดๆ เลยด้วย
ผู้ต้องสงสัยอยู่ในป่าข้างหน้า
- เอ้า โคล เอาใหม่
- เห็นตัวคนร้ายแล้ว
- แต่ไม่ใช่แฮฟล็อค เป็นหนึ่งใน…
- โอ๊ะ
- โอ๊ะ ฟังนะ มองหน้าผมๆ
- ปืนลั่น ผู้ต้องสงสัยมีอาวุธ
- เข้าอย่างระวังสูงสุด!
- จับบังเหียนให้แน่น
เทน้ำหนักไปข้างหน้า
ให้สัญญาณด้วยส้นเท้า โอเคมั้ย
- คุณทำได้นะ ไปกัน
- โอเคๆ
โอ๊ะๆ
โอเค เอางี้ คุณไปซ้าย
ผมจะไปทางนี้แล้วอ้อมสกัดเขาที่แม่น้ำ โอเคนะ
ไฮย่า
ผู้ต้องสงสัยวิ่งเข้าราวป่า
บราโวทีม เขากำลังไปทางนั้น
นิ่งๆ นิ่งไว้
ผู้ต้องสงสัยมุ่งหน้าตะวันออก
ให้ตายสิ แม่ง
- แม่ง!
- คุณถูกจับแล้ว
ไปตาย ไอ้ควาย
นี่เป็นคนรองสุดท้าย มาร์คัส แรมซีย์ ได้ตัวแล้ว
คุณพูดถูก
ผมต้องมีงานจริงๆ
(ฟรีแมน)
(คนสื่อความจริง47
ส่งข้อความมา)
(ชอบโพสต์ล่าสุดนะ)
(ชอบเรื่องที่แฉปฏิบัติการทหาร)
(บอกแล้ว ไอ้เนิร์ด กูเนี่ยตัวจริง
ข้อมูลยืนยันได้)
(มีสิทธิ์เข้าถึง ได้มาหมด! เห็นทุกอย่าง!)
(รวมถึงดักสัญญาณที่ไอเอลสันไหม)
(จะหาเรื่องให้ฉันหรือไง
ไม่เคยบอกนะว่าฉันอยู่…)
(มึงไม่ได้รู้จักกู)
(คุณคือจามาล ฟรีแมน เป็นพลทหารอากาศ
หน่วยข่าวกรองที่ 301)
(และคุณมีข้อมูลที่ผมต้องการ)
ฟังให้ดีนะ จามาล
ผมเพิ่งอัพโหลดข้อมูลสำคัญมาก
ขึ้นไปบนเซิร์ฟเวอร์คลาวด์ส่วนตัว
แต่เข้าเซิร์ฟเวอร์นั้นไม่ได้
ข่าวดีก็คือตอนอัพโหลดไฟล์ขึ้นไป
ผมอยู่ที่รัสเซีย และ…
อย่างที่รู้กัน เอ็นเอสเอมีสถานีดักข้อมูล
คอยเฝ้าระวังฝั่งเอเชียเหนือ
และตะวันออกไกลของรัสเซีย
เข้าใจที่ผมพูดไหม
ดี
ณ จุดหนึ่งไม่ไกลจากที่นี่
จะมีสถานีดักข้อมูลที่มีสำเนาข้อมูลผม
ผมไม่รู้มันอยู่ตรงไหน
คุณคิดว่าผมรู้เหรอว่า
สถานีดักข้อมูลของเอ็นเอสเออยู่ไหนบ้าง
ผมเห็นที่คุณเขียน
คุณเข้าถึงข้อมูลลับได้ จามาล
เพราะผมเป็นไอทีซัพพอร์ท
ให้ระบบที่มีข้อมูลอ่อนไหวในนั้น
แต่ผมเข้าดูข้อมูลไม่ได้
- แค่คอยดูแลตัวเลข
- แต่คุณเข้าได้สิ จามาล
ส่วนไหนที่เข้าไม่ได้ก็หาทางเข้าจนได้
- ซึ่งนั่นเป็นสิ่งที่คุณจะทำ
- ไม่ เดี๋ยวผมติดคุก
ผมบันทึกทุกอย่างที่คุณเขียนไว้ในบอร์ดนั้นแล้ว
ไม่นับข้อหาจารกรรมและทรยศชาติ
แค่เรื่องข้อมูลก็น่าจะโดนสักสิบกว่าปีที่ลีเวนเวิร์ธ
เรื่องง่ายๆ นะ จามาล
ช่วยผมก็เท่ากับช่วยตัวเอง
จะส่งพิกัดไปให้
ตรงนี้ชันเหมือนกัน
- มีคนผลุนผลันออกไป
- ใช่ เขาต้องรู้ว่าเรากำลังจะมา
เอกสารถูกเผาในเตา ทำลายคอมตัวเอง
หมาจับกลิ่นได้ แต่ไปถึงแม่น้ำก็คลาดกัน
ใช่ ส่งทีมไปตรงนั้นแล้ว
แค่เราขึ้นม้าเขาก็เผ่นไปไกลละ
เขาจับตาดูพวกเราจากตรงนี้เลยเหรอ
ใช่ น่าจะเป็นงั้น
ดูเหมือนเขาแอบเกาะสัญญาณฉุกเฉินระยะไกล
ไปเอาไฟมาจากไหน
มีเครื่องชาร์จพลังแสงอาทิตย์บนเพดาน
ที่คอยเลี้ยงไฟให้วิทยุ
ให้เดาก็คือเขาเจาะเข้าเครื่องขยายสัญญาณ
แล้วปรับให้มันส่งไปทางอื่น
- ไม่เหมือนฝีมือเขาเลย
- นี่ไม่เหมือนฝีมือเขาเหรอ
ไอ้เครื่องยังส่งสัญญาณอยู่ เราจึงมาถึงตรงนี้ได้
เขาไม่ใช่คนวู่วามขนาดนั้น
คุณกำลังคิดอะไรอยู่
นี่รู้สึกไม่ชอบมาพากล
เรารู้ว่าแฮฟล็อคเหนื่อย บาดเจ็บ
แต่ชุ่ยขนาดนี้มันประหลาด
ต้องมีอะไรไปสะกิดใจเขาเข้า
ทำให้ใช้อารมณ์
อ้าว เราโชคดีละ
ฮาร์ดไดรฟ์ยังไม่พัง พังแต่จอ
จามาล ฟรีแมนนี่มันใครกัน
บอกไม่ได้
ไม่เอาน่ะ ต้องรู้อะไรสักอย่าง
คุณมาถึงที่นี่ก่อนเรา เด็กว่ายังไงบ้าง
ผมไม่มีสิทธิ์ตอบ
แฮฟล็อคมาทำอะไรกับพลทหารอากาศวัยรุ่น
ผมไม่มีสิทธิ์ตอบ และเธอไม่มีสิทธิ์อยู่ตรงนี้
เขาบอกไม่ได้เพราะเขาไม่รู้
เด็กไม่ยอมพูดเหรอ
รู้ไหมว่าแฮฟล็อคจับตาดูศูนย์สั่งการของเรา
รู้อยู่รึเปล่า
- แฟรงค์
- รู้แล้วและไม่ได้บอกเรารึเปล่า
- เรื่องนี้มันเกินอำนาจสั่งการคุณ
- เกินอำนาจกับผีสิ
- นี่ ผมพยายามช่วยคุณอยู่
- ไม่ จบแล้ว โอเคนะ พอแล้ว
โอเค ก็ได้ ผมจะข้ามหัวคุณไปโทรหาผู้ว่าการรัฐ
- คุณเป็นอะไร…
- ข้ามหัวคุณไปเลย
- ผมพยายามช่วยคุณอยู่
- ผมนี่แหละพยายามช่วยคุณ
ดูไม่ออกเหรอว่านางไม่คู่ควรให้ช่วย
นางจะต้องเข้าคุก
- อย่าให้นาง…
- คุณมีปัญหาอะไรกันแน่
- โคตรคุยไม่รู้เรื่อง…
- ทนดูจะไม่ไหวแล้วนะ
ทุกคนรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
คุณพยายามช่วยนางและ…
- เฮ้ยๆ
- ช่วยนางเหรอ ช่วยอะไร
- ไอ้เวร…
- เอาตัวออกไป
- ไอ้ห่า…
ไปพักก่อน
- แฟรงค์
- ฮื่อ
ขอโทษนะที่ศอก
ไม่เป็นไร คุณก็แค่ทำหน้าที่
คุณก็เหมือนกัน
เอ้า พวกนั้นได้ข้อมูลแค่นี้ เรืออะไรไม่รู้
- จอดอยู่ที่ท่าดิลลิงแฮม
- เหรอ เรืออะไร
เด็กไม่ยอมพูดเลย กลัวหัวหดมาก
รู้สึกว่าเจอนี่ในถังขยะ
นั่นเรือหาปลารึเปล่า
ไม่ ดูแล้วน่าจะเป็นเรือวิจัย
เอฟบีไอกำลังพยายามส่องหาชื่อเรือ
ดูว่าเป็นเรือเอกชนหรือได้ทุนจากรัฐบาล
แต่ไม่ว่าทางไหน…
ถือว่าผมไม่ได้เอามาให้ดูนะ โอเคมั้ย
ได้เลย
แฮฟล็อคจะหาทำอะไรกับเรือวิจัย
เว้นแต่ถ้านั่นไม่ใช่เรือวิจัย
ผมฟังอยู่
เอ็นเอสเอมีเครือข่ายดักข่าวกรองในทะเล
โดยร่วมมือกับหน่วยงานเอกชน
เพื่อให้แฝงตัวเนียนๆ
กับกิจกรรมทั้งหลายทางทะเล
แปลว่านั่นเป็นสถานีดักฟังของรัฐ
สถานีที่แฮฟล็อคอยากให้ช่วยหา
เขาจึงต่อรองกับเด็กนั่น
ดิลลิงแฮมอยู่ไกลแค่ไหน
ประมาณ 500 ไมล์
แฮฟล็อคจะนำเราไปไกล
ข้ามไปส่วนที่นายพาฉันไปหาหัวหน้าเลยดีไหม
ไปเลย
คุณไม่มีทางรอดได้
ก็ไม่ได้คิดว่าจะรอด
โอเอสบียืนยันว่า
เราล้างข้อมูลที่ถูกขโมยไปจากอาร์ไคฟ์ซิกซ์แล้ว
- เรียบร้อย
- แน่ใจนะ
ชั้นเก้าเปลี่ยนโปรโตคอลใหม่ อุดรูรั่วทั้งหมด
เขาไม่มีทางเจาะเข้าเซิร์ฟเวอร์เราได้อีก
เราตั้งใจฝึกแฮฟล็อคมาให้ทำเรื่องที่เป็นไปไม่ได้
(กำลังส่งออกข้อมูล เขียนลงไดรฟ์)
คิดว่าเขาจะพยายามหาทางเข้าอาร์ไคฟ์
ด้วยวิธีอื่นรึเปล่า
ออกไปก่อน
สถานการณ์หน้างานที่แฟร์แบงค์สเป็นไง
เธียอาโกถูกระบุตัวได้แล้ว
ผมถ่วงเวลาเอฟบีไอให้อยู่
- สโคฟิลด์ล่ะ
- เขาอยากคุย
- บอกว่าเรื่องด่วน
- ไม่ได้เด็ดขาด
อย่างน้อยเราควรบอกไม่ใช่เหรอว่า
สวิตช์คนตายใช้ไม่ได้แล้ว
ไม่ จากนี้เราไม่บอกอะไรเขาทั้งนั้น
คุณไม่เข้าใจ
ฉันต้องคุยกับแบรดฟอร์ด
เขาอยู่ไหน
- ฉันไม่สน
- เราแจ้งยามชายฝั่งแล้ว
ตำรวจศาลกำลังมากัน
เราพยายามตรวจสอบเลขประจำลำเรือ
- กับเรือทุกลำที่ออกไป
- โอเค แล้วตำรวจรัฐล่ะ
กำลังมา
คุณต้องหาตัวแบรดฟอร์ด
แล้วบอกว่าเรื่องนี้รอไม่ได้
ฟังนะ สัญญาณมือถือที่แฟร์แบงค์สกลับมาแล้ว
ฉันรู้ พยายามโทรหาซาราห์กับลุค
แต่ต่อไม่ได้
- เรื่องเรียบร้อยไหม
- ไม่รู้เหมือนกัน
ฉันสังหรณ์ไม่ดีเลย ฮัตช์
รู้สึก…
รู้สึกเหมือนไอ้กบในเรื่องที่นายเล่า
กบ ฉันไม่ได้เล่าอะไรเรื่องกบ
เล่าสิ กบในน้ำแข็งน่ะ
- อ๋อ พูดถึงเนเอก์ฮาย
- ใช่
ฮื่อ มันจะร้องเตือนน้ำแข็งละลาย
ก่อนที่แม่น้ำจะไหลมาท่วม
เนเอก์ฮายสัมผัสถึงเรื่องวุ่นวายได้ก่อนเรา
ฉันก็รู้สึกแบบนั้นแหละ
รู้สึกว่าเรื่องกำลังจะฉิบหาย
(ส่งออกไฟล์เรียบร้อย)
รู้สึกเหมือน…
เหมือนฟันเฟืองของเรื่องกำลังเดินไป ฮัตช์
แต่เป็นเรื่องที่เราสองคนมองไม่ออก
ฉันอยากให้คุณเตรียมทีม
เราจะไปอลาสก้าเหรอ
แค่เตรียมทีมก็แล้วกัน
รู้สึกเหมือนกำลังจะเกิดเรื่อง
น้ำแข็งกำลังจะละลาย
แม่น้ำกำลังจะท่วม
แม่ โทรหาป้าเรเน่
ป้าบอกว่าเราอยู่กับป้าได้นานเท่าที่ต้องการ
แล้วเราจะโดนน้ำท่วมกันหมด
พร้อมไปดิลลิงแฮมหรือยัง
ไปหาตัวคนของคุณ
ไอ้เครื่องนี่บินได้เหรอ
ตอนเพิ่งเจอกัน คุณถามเรื่องแผลเป็นที่หลังผม
ฉันอ่านประวัติคุณมาแล้ว
งั้นคุณก็รู้เรื่องรูบี้
กับเรื่องที่ชิคาโก
ฉันจินตนาการไม่ถูกเลย
ลูกมีโหลแก้วปิดฝาอยู่โหลหนึ่ง
- คุณไม่ต้อง…
- เรียกว่าโหลเก็บฝัน
เอาติดตัวไปเกือบทุกที่
ลูกจะเขียนโน้ตสั้นๆ ใส่เอาไว้
พวกความหวัง ความปรารถนาของลูก
แล้วบางทีเราก็จะไปข้างแม่น้ำแล้วเผาด้วยกัน
ปล่อยให้ฝันเป็นอิสระ
บางครั้งผมจะหยิบกระดาษจากโหลมา
อ่าน แล้วก็เก็บไว้กับตัวเองทั้งวัน
ผมคิดแต่ว่ามันจะช่วยทำให้เราใกล้ชิดกันมากขึ้น
แต่มันมีแต่จะย้ำให้ผมนึกได้ว่า
ยังมีความปรารถนาที่ลูกไม่ได้ทำก่อนตาย
มากแค่ไหน
สิ่งที่ลูกจะไม่ได้ทำอีกแล้ว
แฟรงค์ ได้ยินไหม แฟรงค์
ได้ยิน แฟรงค์พูด บอกหน่อยว่าได้ตัวแล้ว
ยามชายฝั่งไปถึงเรือ แต่เมื่อไปถึงเขาก็ไปแล้ว
ลูกเรือบอกว่าเขาไปจริง
แปลว่าเห็นเขาออกจากเรือ
เมื่อไม่ถึง 20 นาทีก่อน
บนเรือบดที่มุ่งหน้าไปทางอ่าว
ดี ติดต่อการท่า ให้ห้ามเรือวิ่งทั้งหมด
ติดต่อสนามบินด้วย
ห้ามให้เครื่องขึ้น นอกจากเป็นเครื่องของตำรวจ
- เจอตัวแล้ว
- เขาจะไม่หยุด
ไม่ว่าจะไปทางอากาศ ทางทะเลหรือทางบก
- เขาไม่หยุดหรอก
- ใช่ แต่เขาไปไหนไม่ได้ไกลหรอก
ดิลลิงแฮมไม่มีระบบถนน
บริกส์ เมืองนี้มีถนนออกแค่เส้นเดียว
ถนนจะขาดเมื่อเลยเหนืออเลคนากิค 20 ไมล์
แจ้งตำรวจรัฐให้เขาตามไปทางนั้น
นั่นเป็นโอกาสเดียวของเขา
เอาละนะ
- คุณทำอะไรของคุณน่ะ
- ดูเหมือนผมจะทำอะไรล่ะ
ผมจะหยุดเขาไง
จับได้ละ
ได้ตัวแล้ว
- แฟรงค์
- จัดไป
เชิดหัว เชิดหัวขึ้น!
สโคฟิลด์!
เร็ว ออกจากตรงนั้นก่อน!
ปล่อยเขา เร็ว ลุก
- ทำอะไรน่ะ อย่าสิ
- ไม่นะ! ไม่!
ไม่เอา ผมอยู่นี่
สวัสดี คนเก่ง
คุณถูกจับแล้ว
ไปกันเร็ว
พยาบาลสนามว่าไง
เขาก็เอาชนะการโดนกระแทกหัวอย่างหนักได้
น่าจะแค่หัวแตกหัวโน
แต่เขาอยากสแกนซีทีให้แน่ใจว่าไม่มีเลือดคั่ง
ได้คุยกับเขาไหม
เปล่า ยังไม่ได้คุย
เกิดอะไรขึ้น
ถ้านับไม่ผิด
เราเจอตัวทุกคนแล้วนอกจากจูเลียน สตีล
มีคนพบเห็นเขาที่ทัลซา ที่พี่ชายเขาอยู่
แต่ยังยืนยันไม่ได้
ผมว่าเขาเป็นปัญหาของโอคลาโฮมาไปละ
อ้อ งั้นก็จบแล้วสินะ
ครบหมดทุกคนแล้ว
ก็ประมาณนั้น
เมื่อกี้ลงจอดได้สุดมาก แฟรงค์
- ดีใจนะที่คุณไม่เป็นอะไร
- ขอบคุณ
เราได้รับคำสั่งให้จับเขา
โอเค
คุณจะพาสโคฟิลด์ไปด้วย
- คุณรู้ว่าผมอนุญาตไม่ได้
- ต้องอนุญาต
ฉันไม่ปล่อยให้แฮฟล็อคคลาดสายตาหรอก
เอยูเอสเอไม่ได้มองอย่างนั้น
คืองี้ เบรนท์ คุณมีงานต้องทำแล้วก็จะทำ โอเค
แต่พาเขาไปด้วย
แล้วคุณจะอยากให้ฉันอยู่ด้วย
ตอนสอบปากคำเขา
ฉันช่วยได้
- ขอโทษนะ ยัยหนู กฎต้องเป็นกฎ
- กฎเหรอ
จะตั้งข้อหาอะไรเขา
ผมค่อนข้างแน่ใจว่ามันไม่ผิดกฎหมาย
- ที่รอดมาจากเครื่องบินตก
- ก็… เอยูเอสเอให้…
จะตั้งข้อหาอะไรก็ต้องเป็นข้อหาของรัฐ
ไม่ใช่ส่วนกลาง
เขาอยู่บนเครื่องเจแพทส์ของผม
ถ้าคุณไม่พาเขาไปด้วย
ผมจะนำตัวเขาไปส่งเอง
เขาเป็นนักโทษหลบหนีของผม
ก็ได้ คุณห้ามมองหน้าเขา ห้ามคุยกับเขา
เราจะออกเดินทางทันที
ที่พยาบาลสนามบอกให้ไปได้
แล้วเจอกันนะ แฟรงค์
ขอบคุณ
เรื่องอะไร
ที่เชื่อมั่นในตัวฉัน
ให้โอกาสฉันล้างความผิดให้ตัวเอง
และเอาชีวิตคืนมา
ไปสร้างชื่อให้คุณพ่อภูมิใจเสีย
ลูกสาวคุณก็มีแต่จะอยากให้คุณมีความสุข
และรู้ว่าเธอรักคุณ
ใช่
กลับบ้านเถอะ แฟรงค์
ไปอยู่กับครอบครัวบ้าง
นั่นคือเรื่องสำคัญที่สุด
(แฟรงค์)
(หนูอยากกล้าให้เท่าพ่อ)
ภาพพวกนี้เก่ากว่า 25 ปี
เด็กคนนี้อาจอายุเท่าฉันแล้วก็ได้
(ซิดนีย์ สค.)
(สโคฟิลด์เป็นประธานงานประชุมดีซี)
(สโคฟิลด์นำทีมชนะรอบไฟนอลดิวิชั่นหนึ่ง)
ถ้าคุณเจอฉันคนเก่า คุณไม่มีทางจำได้
ฉันทำร้ายคนเยอะมากเพื่อซีไอเอ
โกหกคนไว้เยอะ
น่าจะรู้อยู่แล้วว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้
(สโคฟิลด์ชนะงานวันวิทยาศาสตร์ดีซี)
เราน่าจะเปลี่ยนคำถามมากกว่า
(โรเบิร์ต สโคฟิลด์)
(คู่หูพ่อลูกได้รางวัลโรตารี)
นั่นมันงานของฉันเลย แฟรงค์
ที่จะต้องคาดการณ์เอาไว้
มองล่วงหน้าอย่างน้อยหกขั้น
มันวิธีของเรา
เหมือนมายากล
นั่นคือเธอ ฮัตช์ นั่นคือสโคฟิลด์
ใจเย็น เอาใหม่ซิ
ฟังให้ดี ในรูปเธียอาโกมีเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
นั่นคือซิดนีย์
และผู้ชายที่ยืนอยู่ข้างเธียอาโก
คือโรเบิร์ต สโคฟิลด์ พ่อของเธอ
- อะไรนะ
- เธอโกหกเรา ฮัตช์
เธอรู้จักเธียอาโก รู้จักมาตลอดชีวิต
ซึ่งแปลว่าเขาไม่ได้ทำงานให้ซีไอเอ
เขาทำงานให้เธอ
เธอคือคนทำเครื่องตก
เธอเป็นคนคุมทุกอย่าง
สโคฟิลด์คือคนที่ชักใยอยู่เบื้องหลังทุกสิ่ง
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์